# Проект "Знайомство з Pandas"

Цей проект має на меті продемонструвати основні функції бібліотеки Pandas для аналізу даних. В проекті використовуються дані про коефіцієнт народжуваності в регіонах України за період 1950-2019 років.

## Встановлення

Для запуску проекту вам потрібно мати встановлені наступні пакети:
- numpy
- pandas
- matplotlib
- seaborn

Ви можете встановити їх за допомогою команди:

```bash
pip install numpy
pip install pandas
pip install matplotlib
pip install seaborn
```

## Використання

Проект складається з трьох частин:

- Частина перша: Знайомство з Pandas. В цій частині ви навчитеся читати дані з HTML-таблиці, виконувати основні операції з датафреймами, обробляти пропущені значення, фільтрувати та групувати дані, а також будувати графіки.
- Частина друга: Аналіз файлів. В цій частині ви навчитеся читати дані з CSV-файлу, виконувати статистичний аналіз, визначати кореляції між змінними, а також використовувати різні види графіків для візуалізації даних.
- Частина третя: Аналіз датасет c Kaggle.com. У цій частині ви навчитеся працювати з даними за Топ-50 рейтингом книг, що найбільше продаються на Amazon за 11 років (з 2009 по 2019). Ви дізнаєтеся, як використовувати просунуті функції Pandas, такі як pivot_table, groupby, merge, apply, lambda, та інші.

Для запуску проекту відкрийте файли які знаходяться в Jupyter Notebook або в Google Colab і виконайте всі комірки по порядку.

## Ліцензія

Цей проект розповсюджується під ліцензією MIT. Детальніше дивіться файл LICENSE.
